LA GRAN GUERRA 
==============
...Ocurrió durante la oscura época de las guerras contra los demonios, mas
concretamente nuestra historia empieza en los momentos mas oscuros de 
aquellos días. 

Corrían malos tiempos para los habitantes de siamuria,las guerras estaban 
devastando el mundo, el hambre azotaba a todas las razas conocidas en la 
faz de la tierra y lo peor es que las huestes infernales parecían estar al
borde de la victoria,antes de la providencial firma del pacto de simauria 
y antes de la llegada de los draconianos, la situación era poco menos que 
desesperada. 

Fue en esa época cuando nació Davagis. 
Davagis significa en elfo antiguo 'el que trae la luz', se le puso este 
nombre por que nación al despuntar el día o almenos así lo imaginaron sus 
padres ,realmente, Davagis era un enviado de los dioses destinado a acabar
con la amenaza de los demonios. 

Davagis se desarrollo mas rápido que el restos de niños y los ancianos 
elfos empezaron a vislumbrar el destino del muchacho, cuando alcanzo la 
madurez los combates con los demonios eran ya una autentica carnicería 
pues los maltrecho ejércitos de las razas aliadas nada podían hacer contra
la creciente horda infernal. 

Fue entonces cuando Davagis se perdió en el bosque durante dias,cuando 
salió de las profundidades del bosque tenia una expresión de fría y dura 
determinación que asustaba... 

Marcho Davagis a las guerras para desconsuelo de su familia pero como por 
arte de magia Davagis sobrevivió a muchas batallas, mas aun allí donde 
aparecía la batalla se decantaba en favor de las razas aliadas. 
Pasaron 3 años y la fama de Davagis estaba extendida ya por todo simauria,
su nombre era incluido en todos los rezos de los habitantes de simauria y 
era mil veces maldito por los generales infernales.Era ya toda un hueste 
la que seguía a Davagis y allí donde aparecían la victoria aliada era 
segura. 

Aquel día la hueste de Davagis y tres ejércitos mas se enfrentaban al peor
y mas temido de los enemigos:el propio beleg mandaba el ejercito enemigo. 
La batalla duro tres días completos sin que pareciese que la victoria se 
decantase por ninguno de los dos bandos.
Las perdidas eran terribles por ambas partes ,entonces Davagis y beleg se 
encontraron... 

Sabiendo que la batalla se decidia en ese titánico combate la batalla se 
detuvo y todos los combatientes se giraron para observar el duelo de ambos
generales.. 

Durante horas entera se sucedieron fintas contrafintas golpes y paradas, 
pero debido a su naturaleza demoniaca beleg poseía una fortaleza física de
la que Davagis carecia, asi los ataques y defensas de este se fueron 
haciendo mas y mas lentas.

Beleg viendo a su oponente cansado redoblo sus embates y por fin consiguió
alcanzar de lleno a Davagis...Pero este consiguió lanzar una ultima
estocada al torso de beleg. Davagis hubiera podido resistir la estocada de
beleg de no ser por que este empuñaba una espada con un demonio en su 
interior de cuyas heridas ningún mortal puede recuperarse,asi pues Davagis
cayo inerte a los pies del demonio.

Este no pudo emitir ningún rugido de triunfo puesto que Davagis con su 
ultimo aliento le había asestado un golpe en el torax causándole una 
enorme herida.

Beleg se desplomo inconsciente a causa de las múltiples heridas sufridas
en combate (especialmente por la ultima) viendo a sus dos generales caídos
ambos ejércitos se retiraron cada uno con sus heridos y muertos.
Si los demonios hubieran seguido atacando los ejércitos aliados habrían 
sido arrasados y no habría sido posible defensa alguna posterior.
Beleg se retiro a la fortaleza del volcan Groduin para descansar y 
recuperarse. 

A Davagis se le proporciono un entierro digno de un héroe y su coraje y 
valor inspiraron a los forjadores de la decisiva alianza de simauria. 
A pesar de su descanso Groduin beleg nunca se repuso del todo de la herida
provocada por Davagis,los elfossostienen que fue esa debilidad la que 
provoco la caida final de beleg.

Recopilado y traducido por :Jorus.



