El diario de los Wyvelt - Crónica de un descubrimiento
------------------------------------------------------


PROLOGO DEL LIBRERO
-------------------

	Este manuscrito llegó a mis manos en un estado lamentable. Fué 
recuperado, no sin cierta dificultad, por un gran amigo y aventurero, 
Gregori Staid. Según sus palabras lo encontró en el territorio de Goldhai,
en uno de sus numerosos y arriesgados viajes. Lo encontró entre las
pertenencias del que fué segúramente el propio escritor, que llevaba largo 
tiempo muerto allí. 

	Desgraciadamente el tiempo a la intemperie dejó su huella, y es
mucho lo que no he podido restaurar. Una de esas cosas fueron los mapas, más
delicados por la utilización de diversas tintas que se disolvieron. Sin
embargo he podido reconocer algún que otro enclave, y así lo he señalado. 

	El libro lo he organizado en capítulos, aunque se trataba de un
diario. El autor, con toda seguridad, hizo un viaje por distintas partes del
mundo, para enterarse mejor y comprender la leyenda. Seguramente así
le encontró la muerte, en uno de sus viajes, escribiendo, desarmado, incluso
puede que perdido.

	Al tratarse de un diario no es de extrañar que corrija sus opiniones
sobre la marcha, o quizás fuí yo el que introdujo algún error, pero vuelvo a
reiterar que el libro estaba en un pésimo estado.

	Los puntos marcados con un (*) indican que son zonas en las que no
he podido hacer nada para recuperar la información que contenían.


CAPITULO 1, INTRODUCCION
------------------------

	Esta obra trata de ser una recopilación de datos sobre esos
legendarios animales, los Wyvelt. Me he basado tanto en cuentos populares
como en hechos probados de la Historia para tener una visión más amplia de
cómo fueron, cómo eran, dónde vivian y una infinidad de preguntas a las que
trato de darles respuesta. Desgraciadamente no he podido recopilar toda la
información que en un principio quise, pero creo que este será el volumen
más completo que haya existido hasta el momento.



CAPITULO 2, LA LEYENDA
----------------------

	¿Que son los Wyvelt? ¿Cómo son? ¿Quién los creó? ¿Por qué no existe
ninguno? Estas son las preguntas más escuchadas por los entendidos. Hay
diversas fuentes que proclaman que los Wyvelt eran unas aves enormes, de
un tamaño similar al de los Wyvern. Quizás por eso la similitud de los
nombres. Esta teoría, algo descabellada, se basa en que casi todas las aves
rapaces se alimentan o bien de un animal terrestre o bien de alguna otra
ave. 

	Esta teoría está respaldada además por el relato del Caballero
Anónimo, en el cual se relata la cacería de un Wyvern. En su guarida se
encuentra la osamenta de otra ave distinta de aproximadamente su tamaño. ¿El
relato del Caballero Anónimo es real o es otra leyenda? Si es real, existió
otra ave de un tamaño aproximado a los Wyvern. Claro que, si el relato es
real, los Wyvern también existieron, y los relatos acontecidos en el libro
también. 

	Son demasiados huecos en blanco, por lo que me inclinaré a pensar
que el Wyvelt, si existió, debía tener un tamaño más normal. ¿Grande?
Quizás. ¿Enorme? Lo dudo.

	Hay muchas historias que cuentan el nacimiento del primer Wyvelt del
seno de Aldlea. Hay también historias de que los Wyvelt no fueron creados,
de que ellos crearon el resto. Incluso hay historias más descabelladas
todavía, ¡quien lo fuera a decir! 

	El punto más oscuro de la hostoria de los Wyvelt es su extinción, si
es que existieron, y si es que se extinguieron. No se les reconoce ningún
depredador animal, aparte de la posibilidad de que fueran tan grandes como
los Wyvern, aunque si eran de un tamaño corriente, cualquier animal podría
haberlos cazado. Pero no hasta acabar con ellos. Ningún ser vivo a excepción
de los orcos es tan malvado o estúpido para acabar con esos maravillosos e
inofensivos animales, así que no puedo escribir mucho sobre este tema. (*)


(* El resto del capítulo, que habla de su creación, está destruido. Sin
embargo más adelante menciona la leyenda de la Dama del Lago de Lad Laurelin.
Según esta leyenda la Dama del Lago se enamoró de un elfo, y para
castigarla, el hermano de la Dama, enamorado a su vez de ella, convirtió al
pobre en un ave. El nombre del elfo era Elter. Quizás Wyvelt proviene de
'Wyvern' y de 'Elter', todo junto, dando origen a 'Wyvelt'. Posteriormente
el autor habla de los Grandes Árboles, árboles enormes que existen desde la
mismísima creación, que es donde los Wyvelt podrían anidar cómodamente. Su
tamaño no les deja muchas otras opciones... *)

	


CAPITULO 3, SU PARADERO
-----------------------

	¿Dónde vivían? Ríos de tinta han corrido sobre este tema. Como en
todos los temas, unas fuentes son más fiables que otras, y curiosamente, las
más fiables en este caso parecen ser las leyendas populares. La leyenda que
cuenta con mayor respaldo es la de la Dama del Lago, por lo que viajé hasta 
Lad Laurelin e hice bastantes averiguaciones. ¡Bastantes no es la palabra
adecuada! ¡He visto con mis propios ojos la prueba de su existencia! 

(* Desgraciadamente el resto de la página estaba en un estado deplorable.
La Dama está fuertemente vinculada a Atbalnin, y aunque allí no haya lago,
sí que hay un bosque lo bastante grande como para albergar a esta prodigiosa
criatura. *)


	Siguiendo con mi viaje, decido poner rumbo a Simauria. Un largo
camino, pero valdrá la pena. Tengo la corazonada de que allí encontraré
algo.

	Malditos viajes. Los odio.

	Me equivoqué, una vez más. No he encontrado en Simauria. Sin embargo 
parece que uno de los Grandes Árboles estuvo una vez en Nandor. Se desconoce 
que fué de él o dónde está. Quizás sea interesante investigar más esta zona,
pero ahora mismo parto hacia Goldhai. Me hacen señas para que embarque.

	
	Estoy de suerte. Tan sólo llevo una semana por aquí y he encontrado
unas anotaciones en un libro en la biblioteca de Crowy, que me indican la
existencia de otro Gran Árbol. Quizás en ese arbol encuentre algo más.


(* Desgraciadamente el autor de este diario fué encontrado después muerto
por Gregori como indiqué en el prólogo. Nos queda la duda de lo que encontró
en Goldhai y en Atbalnin. *)




		Sabiduría, Honra a los que han muerto por tu Esencia.
						   Alef el Escribano.

