
HISTORIA DE LAS KISALAS
-----------------------

   Hace aproximadamente 400 años había una fortificación situada en la cima
de una montaña. Esta era prácticamente inaccesible y por supuesto inviolable
sin embargo, y a pesar de su función claramente defensiva, la belleza del
monumento era algo que sus habitantes contemplaban con orgullo y admiración.
Tenia forma de torre hexagonal con complicados dibujos abstractos tallados en
relieve, y cientos de ventanas con las formas mas dispares. No tenia puerta,
para acceder al recinto solo se podía hacer a través de un túnel situado en
la ladera de la montaña y cuya entrada estaba escondida.

   El monumento vasto y regio que se erguía imponente dominándolo todo
pertenecía sin lugar a dudas a los elfos, solo ellos eran capaces de unir
belleza y defensa, amor y odio, vida y muerte.

   Hoy en día no se sabe dónde estaba ubicada esa montaña, ni cual era el
nombre de los habitantes de la misma, solo se sabe de su existencia gracias a
la incursión en la historia de una elfa oriunda de ese lugar: Shalei Kisala,
mujer bellísima de inteligencia y talento sobrenaturales, la mayor guerrera
que haya existido, y fundadora de la Orden que lleva su nombre:'Las Kisalas'.

   Debo señalar al lector un pequeño detalle: todo lo que voy a narrar sobre
la infancia y vida de Shalei hasta que fundo la Orden es una incógnita, un
misterio, lo poco que sabemos de ella es debido a trozos sueltos en su
conversación, delirios en su larga convalecencia por culpa del Hechizo, y
rumores ya perdidos que mis antecesoras han sabido recoger, escribir y guardar
por lo tanto debe disculpar las enormes lagunas que existan en la narración.

   Shalei era la mayor de 9 hermanos, su padre era uno de los guardianes de
la torre, un magnifico guerrero, su pericia con la espada era conocida por
todos y temida por muchos. De los 9 hijos 7 eran varones, su padre les enseño
a todos el arte de la espada y la forma de ganar un combate. Shalei observaba
los avances de sus hermanos y aprendía las técnicas viéndolos practicar
mientras realizaba las tareas del hogar. Al ser ella la mayor era la que lo
hacia todo puesto que su madre odiaba estos trabajos y la obligaba a ella.
De noche caía rendida de sueño después del día agotador, pero por la mañana
solía levantarse muy temprano para tratar de imitar las fintas y los ataques
que veía en sus hermanos, no podía decirle a su padre que la enseñara (el
manejo de la espada no eran tareas propias de una mujer y el castigo que
habría recibido hubiera bastado para aplacar sus ansias), por lo tanto no
le quedaba mas remedio que mirar y callar, imitar e.... innovar. Shalei era
una mujer muy inteligente, pero mujer con todas las limitaciones que eso
conlleva, su fuerza era muy pobre, lo cual le acarreó un serio problema las
espadas y escudos que manejaban los elfos eran muy pesadas para ella, por eso
hubo de ingeniárselas para paliar esta carencia, descubrió que la agilidad,
elasticidad y rapidez bien utilizadas eran capaces de vencer a la mayor de
las fortalezas físicas, y durante años se dedico a desarrollar un estilo de
lucha único que resultase letal por lo desconcertante a cualquier rival,
y lo consiguió.

   Shalei no estaba sola, tenia a alguien a su lado: su hermano Gorim, el
gran marginado de la familia Kisala. Era uno de los del medio. Nació dotado
de una gran constitución y fuerza lo que lo hacia en un candidato ideal para
seguir los pasos de su padre, pero Gorim no estaba de acuerdo, su buen corazón
y sus pocos deseos de luchar por temor a causar daño provocaron que todas las
esperanzas que su padre tenia en que él fuese el sucesor de la tradición
familiar militar se vieran segadas a medida que el elfo crecía y se iba
afianzando en sus ideas.

   Gorim ya en la adolescencia comenzó a trabajar como aprendiz del maestro
armero, el fue muy feliz porque en su casa tan solo Shalei comprendía lo que
sentía y el resto de los miembros de la familia lo ignoraba y lo consideraban
el gran fracaso. Así surgió la gran amistad entre los dos hermanos, ambos
ignorados, uno por ser débil de mente, y otra por ser débil de cuerpo. Gorim
ayudo a Shalei, el pronto se entero de los anhelos de su hermana y no penso
en reprimirlos sino en fomentarlos. Aprovechando su situación privilegiada en
la armeria regalo a Shalei el mejor regalo que le podía hacer: el doble abanico
(como ella habría de llamar después y que es hoy el arma más deseada y adorada
por las Kisalas). Estos son dos abanicos que cerrados miden sobre 40 cm. de
longitud, fabricados en un metal muy ligero y que son muy afilados, a la vez
sirven de arma y de escudo. La extremada ligereza de los mismos los hace muy
peligrosos par quien los blandía, y pronto los antebrazos de la elfa quedaron
surcados por profundos arañazos que ella procuraba ocultar tras las mangas.

   A los 84 años de edad Shalei era ya una experta luchadora, su hermano había
ido ampliando su arsenal ofensivo y aparte de 3 pares de dobles abanicos tenia
dagas coronas circulares y cuchillos, armas ideadas por su hermano para la
poca fuerza de la elfa. Mientras su madre iba haciendo planes para la futura
y provechosa boda de Shalei. La boda nunca llego a realizarse, ocurrió lo
impensable, atacaron la fortaleza, no se sabe quien fué. Los autores materiales
fueron ogros pero ellos son demasiado estúpidos para planificar un asalto a
una fortaleza inexpugnable. ¿Quién seria? Shalei se hizo esa pregunta hasta el
día de su muerte, los rumores fueron muchos, elfos vecinos, magos deseosos de
desentrañar los misterios de la torre... incluso grupos de humanos que odiasen
la raza elfa. No se sabe, ni se sabrá porque después de esa noche fatídica la
torre se derrumbo y con el paso del tiempo tan solo se  conoce su existencia
por ser la ciudad natal de Shalei Kisala. Tampoco sabemos demasiado lo que
ocurrió, shalei deseaba olvidar los horrores de esa fecha, pero estaban
presentes en sus sueños en sus delirios, en sus pesadillas. Lo poco que contó
es inenarrable, tan solo decir que mataron a toda su familia a excepción de
su padre que logro huir para morir  poco después en una emboscada.

   Los atacantes sin duda subestimaron a Shalei, pagaron caro su error. Lo que
más sintió fue la muerte de Gorim, el único capaz de comprenderla y ayudarla.
No se como consiguió salir de allí, las Kisalas suponemos que se escondió y al
cabo de cierto tiempo cuando todo estuvo calmado emprendió la huida, la huida
que podría significar su salvación. o su perdición.

   Shalei estuvo unos 5 años explorando el terreno, cambiando de dirección
constantemente y realizando diversos trabajos. Aprendió mas en ese tiempo que
a lo largo de su vida sobre todo en temas como rastreo, acampada y ataque.
Se alió con gente de todo tipo, desde mercenarios hasta humildes campesinos,
de todo saco provecho, y pronto se recubrió de una capa de fría dignidad para
ocultar sus sentimientos y emociones y evitar así ser vulnerable.

   Este breve intervalo de tiempo apenas interesa al lector Shalei solo lo
mencionó un par de veces, pero lo que sí repitió hasta la saciedad fue lo que
hizo que dejase aquella vida. Ella estaba con un grupo de mercenarios, la
habían contratado porque necesitaban a alguien diestro con el acero y con
mucha sangre fría, ¿el objetivo? Secuestrar a un joven mago. Shalei poco sabia
acerca de los motivos que pudiera tener alguien en contratarlos para esa
tarea, pero acostumbrada como estaba a no hacer preguntas, se preparo para el
ataque. Lograron cogerlo, atarlo y amordazarlo, de esta forma el mago estaba
indefenso, pero ese mago tenia algo que a Shalei le impresiono como a todos
los elfos a Shalei no le gustaban los humanos, pero la paz y la bondad que
atisbó en sus ojos, y la reserva que el grupo de mercenarios tenían con ella,
la hicieron sospechar, y una noche huyo con el. Ella y Morthan (así se llamaba
el mago) pronto se hicieron amigos (o por lo menos eso es lo que ella decía,
no sabemos sí hubo algo mas); la disposición que ella sentía hacia la magia
hizo que Morthan le enseñase algunos hechizos, luego ella descarto algunos
por no serle de utilidad. Los dos fueron de sitio en sitio ayudando a la gente
tratando de que los que tenían el poder dejasen de oprimirlos, al fin y al
cabo eso era lo que Morthan hacia antes de que lo secuestrasen, de hecho ese
fué el motivo. El dúo que hacían era mortal.

   Una noche les tendieron una emboscada, los dos lucharon y ganaron pero
Morthan quedo moribundo, el cansancio unido a las heridas que le infligieron
hicieron que muriese pocas horas después. Shalei lloro su muerte durante toda
su vida y se reafirmo en la idea de ayudar a los más débiles a luchar contra
los más fuertes, y de paso, encontrar a los asesinos de Morthan y vengar al
mago. Fué de pueblo en pueblo, de región en región, se convirtió en una
leyenda viviente, un modelo a seguir. Varias mujeres se le unieron quisieron
imitar sus ideales y su forma de luchar, la llamaban cariñosamente Shalei,
la 'gran' Kisala y ellas eran las seguidoras de Kisala, s decir 'Las Kisalas'.
La fama de ellas fue extendiendose poco a poco. Shalei recibía donativos de
mujeres ricas de acuerdo con sus ideales y que querían ser  libres y no estar
subyugadas a ningún hombre. Una de ellas le regalo a Shalei un castillo que
ella convirtió en un centro de entrenamiento y residencia de Las Kisalas. Ella
enseñaba a las iniciadas el arte de combinar la espada con la magia con el fin
de convertirlas en guerreras peligrosísimas, y las alentaba diciendo que 
'Solo una 'Kisala' es capaz de vencer a otra 'Kisala', frase que se convirtió
en el lema de la Orden.

   En 30 años el numero de Kisalas rondo las 500 mujeres de ellas 10 eran la
mano derecha de Shalei, eran las llamadas 'Kisalas Mayores'. En ese tiempo la
Orden fue atacada 9 veces, siempre por hombres deseosos de terminar con esa
plaga que eran ellas. Todas las veces resultaron infructuosas, a pesar de que
superaban en numero a las chicas. La novena sin embargo a punto estuvo de
tener éxito puesto que el ejercito que las ataco fue de magos y buscaron un
único objetivo: matar a Shalei Kisala, creyendo que a su muerte la Orden se
desharía. No lo lograron porque todas lucharon con gran valentía aunque hubo
muchas bajas. Pero a Shalei, le lanzaron el Hechizo, se unieron varios magos
para hacer que su cabeza se volviese loca. Durante 2 años Shalei lo paso
fatal, tenia momentos de delirio con pesadillas casi reales donde aparecía su
infancia, su hermano Gorim y Morthan, llegó un momento en que hubo que atarla
porque mataba a toda persona que se le pusiera delante, aunque fuese una Kisala
Mayor. Luego estos lapsos de visiones daban paso a otros de agotamiento y
dolores fortisimos, repitiéndose el ciclo cuando estos cesaban. Al final Shalei
en un momento de lucidez, y consciente de que ponía en peligro la vida de la
Orden, se suicido. Contaba con 151 años.

   Pese a las conjeturas de sus enemigos, la Orden de las Kisalas no murió con
ella, sino que se reorganizó y viajaron por infinidad de dominios y ciudades
hasta que llegaron a Goldhai, una pequeña isla del sur que apenas nadie conocia
y en donde convivian gentes de todas las razas. Allí conocieron a un grupo de
mujeres que vivian en una pequeña isla en medio del Lago Zinn. Éstas se hacian
llamar 'Amazonas' y tenian en común el odio a los hombres aunque sus dotes
guerreras no eran muy buenas como para enfrentarse en combate con ninguno.
Fue por ello que las Kisalas y las Amazonas enseguida entablaron una gran
amistad y decidieron quedarse y enseñarles todas las artes de lucha y hechizos
que conocian. Desde entonces las Amazonas cuando alcanzan la mayoría
de edad pasan a formar parte de la Orden y reciben con entusiasmo las
enseñanzas de las kisalas. Ha pasado mucho tiempo de aquello y han habido 8
'Gran Kisalas' siendo yo la novena.

   A ti, que me has pedido que te contase la historia de nuestra Orden espero
que te gustase mi narración y no te aburriera, al igual que también espero que
ahora nos comprendas.

                                                              Avengelyne

