CONCEPTO
	libros

ÚLTIMA ACTUALIZACIÓN
	Nemesis, Dom 18 Nov 2001 20:52:50 CET

DESCRIPCIÓN

    Los libros son algo muy importante en un mud fantástico-medieval
    como Simauria. De hecho, lo ideal es que cualquier duda que un
    jugador pudiera tener la pudiera resolver yendo a la biblioteca
    más próxima y consultando el libro apropiado. El tipo de dudas
    que un libro puede resolver son múltiples: desde ayudas para
    jugadores novatos, pistas para resolver un quest, o incluso la
    respuesta a la eterna pregunta: ¿por qué no hay dragones en el mud?
    
    Ahora bien, ¿qué es un libro? ¿Existe algo parecido a un std/libro?
    La respuesta es no, no hay un std/libro. Y la razón es simple: no
    hay ninguna necesidad de que un jugador vaya por el mundo cargado
    con un montón de libracos como si fuera un niño que va al colegio.
    La idea es que vaya a la biblioteca cuando lo necesite, y que la
    información que necesite la tenga en un papel en su mesa, o en un
    fichero de log. No se intenta por tanto implementar un libro como
    objeto tangible. Pero esto nos está llevando lejos de la pregunta
    ¿qué es un libro? Bueno, eso depende bastante del punto de vista.
    Para un jugador, es un nombre y un número en una biblioteca. Un
    jugador sabe que, si pone 'leer 5', comenzará a aparecer el texto
    del libro número 5, que se titula "Historia General de la Noble
    Villa de Nandor", pero no tiene ni idea de cómo puede ser eso
    posible. Para un wizard, sin embargo, la cosa cambia: un libro no
    es otra cosa que una entrada de un mapping en una habitación que
    hereda de /room/biblioteca y cuyo contenido está en un vulgar
    archivo de texto situado en algún directorio creado al efecto.
    En resumen: un libro es un archivo de texto en el que el wizard
    responsable habrá escrito una historia, un cuento, una leyenda,
    una biografía, en resumen: algo que ayude a ambientar este mud
    tan sosito.
    
    De todo lo anterior se deduce que la dificultad para codear un
    libro es, aproximadamente, 0. Más que nada porque la cantidad
    de código necesaria para hacer un libro es exactamente ésa, 0.
    Otro asunto es meterlo en una biblioteca, pero para eso siempre
    puede recurrir a algún wizard más experimentado, e incluso puede
    intentar hacerlo él, que no es tan complicado (en la última sección
    hay una lista de archivos que puedes consultar).
    Ahora bien, eso no quiere decir que escribir un libro sea sencillo.
    Como en todo, existen una serie de reglas que hay que seguir.
    
    La primera, y la más importante: antes de hacer nada hay que hablar
    con el Lord de nuestro dominio y decirle que vamos a escribir un
    libro sobre un tema X. Él decidirá si el dominio es el lugar para
    ponerlo (no tendría sentido un libro sobre ingeniería de minas en
    el dominio de los duendes) y, sobre todo, si es coherente con la
    ambientación general del mud (igualmente, no sería coherente con el
    mud un libro sobre mecánica cuántica). En caso de duda, los Gods
    encargados de la Historia estarán encantados de ayudaros.
    
    Una vez que nuestro libro ha sido aprobado, podemos proceder a
    escribirlo, siguiendo una serie de recomendaciones básicas:
    
    1) El título es lo primero que hay que poner, en mayúsculas, como
       cabecera del libro. Resistid la tentación de poneros a vosotros
       mismos como autores. Simauria intenta ser el esfuerzo de un
       equipo: los Wizards de Simauria, y no es bonito que unos
       destaquen más que otros.
    
    2) Es interesante dejar un pequeño margen de dos espacios al principio
       de cada línea, y hacer los sangrados de cuatro espacios. De esta
       manera el jugador puede distinguir el texto de otros posibles
       mensajes que pudieran llegarle.

    3) Es interesante que el texto esté bien justificado. Por desgracia,
       el texto va a salir en formato WYSIWYG, es decir, que lo que
       escribamos es exactamente lo que va a ver el jugador, por lo que
       habrá que procurar justificar el texto correctamente. Recordad
       que el número de columnas de una terminal estándar es 80, aunque
       programas como el tinyfugue reducen ese espacio a algo menos. En
       general, para evitar pillaros los dedos, podéis justificar al
       número de columnas que justifica el wrap.
       
    4) Otra cosa importante que hay que recordar es no usar tabuladores,
       sino espacios, ya que así nos aseguramos de que el tamaño de
       nuestras tabulaciones es exactamente el que queremos, y no hay
       problemas de representación.
       
    5) Como es normal, podéis utilizar cualquier carácter propio del
       castellano (ñ, acentos, diéresis...). Al hilo de esto, decir
       que, aunque sé que muchos habéis descubierto los caracteres
       ANSI, os resistáis a usarlos, ya que probablemente no saldrán
       todo lo bien que a vosotros os gustaría...
       
    6) Intentad ser creativos, pero sin pasarse. Es decir, podéis
       hacer libros de varios K de extensión, pero probablemente ningún
       jugador querrá leerlos, así que por favor intentad no contar la
       biblia en verso en un único libro. En general, un libro no
       debería tener más de 100 líneas de extensión, siendo lo normal
       unas 50 ó 60 líneas. (Os recuerdo que el alto de una pantalla
       estándar son 24 líneas, menos en el caso del tinyfugue).
       En cualquier caso, si véis que lleváis 50K de libro y la cosa
       no tiene pinta de ir a terminar pronto, lo que podéis hacer
       (además de pensaros seriamente presentaros al Planeta) es
       dividir la historia en "volúmenes". Esto es, coger las 100
       primeras líneas, cortarlas y guardarlas como volumen 1. El
       volumen 2 serán las 100 siguientes, y así sucesivamente.
      
    7) Sed concisos, pero sin pasarse. Si queréis usar un libro para
       dar pistas en un quest, no os limitéis a poner el título y dos
       líneas con el dato exacto. Hay que ser un poco más "creativo".
       Inventad una historia y poned el dato mezclado en el texto.
       Recordad que estáis escribiendo un libro, no un reportaje para
       el "Hola"...
       
    8) Una última recomendación para los Lords. Procurad tener un
       directorio habilitado para meter los libros. Como en muchas
       cosas, sois libres de tenerlo o no, pero sería interesante.
       Si decidís tenerlo, lo idóneo sería que colgara de alguno
       de los directorios básicos del dominio. Por ejemplo, en
       '/d/tu_dominio/libros' ó '/d/tu_dominio/comun/libros'.
       Otra opción es que los libros cuelguen de la biblioteca que
       los vaya a contener, pero eso puede llevar a confusiones en
       caso de que un libro esté disponible en varias bibliotecas
       del mismo dominio (o incluso de dominios distintos).


VÉASE TAMBIÉN
	biblioteca(S)

