NORMAS SOBRE NOMBRES


El nombre es uno de los rasgos mas importantes de tu personaje ya que por él serás  reconocido  en Simauria. Ten en cuenta que estás en un mundo de fantasía con muchas razas distintas y cada una con sus rasgos y caracter propios, por lo cual es muy importante procurar que el nombre que elijas haga pensar al resto de jugadores en la raza a la que pertenezcas. Asegúrate antes de elegir tu nombre de que éste no exista ya   en un libro, película, etc,  o sea un nombre comunmente utilizado como nombre propio. Para asegurarte, Puedes, por ejemplo, buscarlo en internet. A continuación te presentamos algunos consejos para que te guíes a la hora de elegir el nombre de tu personaje si es que no se te ocurre ninguno.

  Los humanos son la raza mas versátil en sus costumbres y características  de todas y por lo tanto, sus nombres son igualmente variopintos siendo adecuado casi cualquiera.

  Los elfos son una raza elegante, refinada, muy hábil e inteligente, y poseen una lengua que los refleja perfectamente. Sus nombres son generalmente muy sonoros y no suelen emplear la z, la doble g, la doble r, ni la k, aunque si la doble l pronunciada como una sola l, las th finales, y las terminaciones ion en el caso de los nombres masculinos y wen, riel, y ien en el caso de los nombres femeninos.

  Los Enanos son una raza dura, fuerte y severa pero no malvada, amantes de los metales y la piedra, y su lengua recuerda al entrechocar de rocas. Usan mucho los nombres con abundancia de consonantes difíciles de pronunciar como las thr, las rn, las  zn, nz, etc.

  Los orcos son toscos, salvajes y muy malvados y usan nombres que suenan muy guturales al ser pronunciados. Abundan las w, z, doble g, y g, doble z, y z, y sílabas como arg, wurg, zurg, es decir, sonidos que recuerdan a gruñidos, que al fin y al cabo es la forma mas habitual y rápida de comunicación que utiliza esta raza.

  Los Elfos oscuros están naturalmente muy cercanos a sus primos élficos, pero son despiadados, crueles, e inmensamente perversos. Su lengua y nombres recuerdan a los de los elfos, pero inbuidos por la frialdad y el odio que caracteriza a esta perversa raza. Utilizan mucho  la k al contrario de los elfos, la kh,  y las sh y h al principio o en medio de sus nombres, y la th final.

  Los Semielfos o medio elfos, son mezcla de humanos y elfos, y poseen caracteres de ambas razas. Debido a esto le sientan bien nombres de cualquiera de las dos, puesto que pueden haber nacido o sido criados entre humanos o elfos, o también nombres que recuerden a ambas estirpes.

  Los kenders son una raza alegre, despreocupada, aventurera y sencilla, amantes de sensaciones nuevas y de lo ajeno. Suelen llevar nombres no demasiado imaginativos, a veces incluso algo ridículos o que suenan a nombres ya conocidos.

  Los siguientes nombres son sólo orientativos y no serán aceptados.
  Ejemplos de nombres según las distintas razas:
    Elfos Masculino: Aenarion, Gilthas, Elrohir, Tirion, Elladan, Galathion, Feanor, Khoril, Eldhir, Maglor, Caranthir, Gildor, Erestor, Haldir, Aegnor, Amroth.
    Elfas: Alariel, Arwen, Aredhel, Indis, Míriel, Alhana, Aerwen, Lúthien, Mithrellas, Gilwen.
    Orcos: Gorbad, grishnakh, Grubur, Grimgor, Gormoz, Dorgok, Wuburg, Snaga, Zurbag.
    Enanos: Durin, Thorin, Thráin, Thorkund, Mardin, Durgrim, Thror, Thorgar, Darek, Throdir, Tanok, Thorngrim, Thorek, Kazrik, Skalf, Snorri, Dwalin, Balin.
    Enanas: Hilda, Helgar, Fridda, Dís, Dara, Tera.
    Elfos Oscuros: Khalek, Koredrion, Tullaris, Yeurl, Malekith, Korian.
    Elfas oscuras: Morathi, Hellebron, Helmara, Aeslia, Erinaeth.
    Kenders: Wilfrik, Tasselhof, Castomel,  Shillitec, Aldric, Holsic.

  Los wizards se reservan el derecho de dar por no válido cualquier nombre según su criterio, siendo imprescindible ser validado dicho nick para poder avanzar a nivel 2 en el gremio al que decidas apuntarte.

Al entrar por primera vez a Simauria, si tu nombre no pertenece a un jugador que existió en algún momento y su nombre fuera validado, el nombre aparecerá pendiente de confirmación. Podrás ver su estado al escribir los comandos 'estad'o o 'estado ficha'.
Una vez el estado de tu nombre cambie a aceptado o rechazado, se te informará de ello durante el juego mediante un mensaje.
¡atención! Las fichas con nombres no válidos serán eliminadas automáticamente de simauria.
