Reglamento DE Jugadores
Este es el reglamento interno que deben cumplir los jugadores. El no cumplimiento de estas reglas provocará 
castigos, que podrán ir desde la reducción del nivel hasta el borrado del personaje, o de todos los personajes 
asociados a una persona física. 
1. No podrás molestar a los demás jugadores de Simauria. Se considerarán como tal las amenazas, los insultos o descalificaciones, o cualquier otra acción realizada por tu parte que pueda molestar a un jugador en un momento determinado. En este último caso, en el momento en el que el jugador manifieste que dicha acción le supone una molestia, deberás parar de inmediato. También se prohíbe el uso indiscriminado de los canales de comunicación: enviar mensajes masivos por los canales, beeps, telepatías, mensajes en la misma habitación, ETC. 
2. Se hace extensible el punto anterior para los wizards, respetándoles en todo momento, y aceptando, en caso de haberla, la sanción que cualquier wizard te imponga. De no estar de acuerdo con dicha sanción, podrás apelarla enviando un correo a admin@simauria.org, para que la administración de wizards determine si habrá o no modificaciones a dicha sanción, pero no podrás insultar, descalificar, y en definitiva, faltar al respeto a ningún wizard en ningún momento. Simauria es un mud en el que los wizards son los encargados de hacer respetar las reglas. Si no estás de acuerdo, y no eres capaz de cumplirlas, este no es sitio para ti. En caso de alegar una sanción, dicha alegación no supone que durante la tramitación de la misma la sanción impuesta sea aplazada, sino que, de haber cambios a tu favor, se te recompensará a posteriori.
3. Aunque se permite la posesión de varias fichas por parte de una misma persona, está totalmente prohibida su utilización dentro del mud de forma simultánea (multiplaying directo). Sólo se podrá utilizar un jugador por vez, excepto en el caso de los wizards, que sí podrán hacerlo. Tampoco se permite el multiplaying indirecto, lo cual quiere decir que no podrás beneficiarte con uno de tus personajes de otro de tus personajes: pasar dinero entre ellos, objetos, ETC. 
4. Se permite ayudar a otros jugadores en lo que se necesite. Es más, todo jugador debería intentar ayudar a otros más novatos en lo que pueda.
5. Con respecto al punto anterior, y haciendo referencia a la realización de quests, se ayudará con sutiles pistas, no resolviendo ni guiando en la realización de los mismos. También se considerará este punto en acciones como salir de laberintos, cárceles... y cualquier acción creada para desarrollar el ingenio del jugador. 
6. Está prohibido matar a otros jugadores. Así mismo, también se prohíbe explícitamente el intento de asesinato, aunque el jugador atacante no acabe por matar al jugador atacado. 
7. Si ves algún bug, o encuentras alguna situación que sea demasiado buena como para ser real, estás obligado a notificarlo a los wizards, o bien diréctamente, o mediante el comando bug. Por supuesto, está totalmente prohibido aprovecharse de los mismos, aunque se haya informado de ellos con anterioridad. 
8. Está prohibida la realización de eventos o triggers con el objeto de ganar experiencia, comerciar, y/o realizar acciones lucrativas durante la ausencia del jugador, incluyendo la ausencia indirecta, como estar en el ordenador sin prestar atención al mud. La realización de eventos, scripts o triggers automáticos para el envío de mensajes por los canales, también se prohíbe explícitamente.
9. No está permitido el préstamo de fichas entre jugadores. Tus fichas son intransferibles, y deberás responsabilizarte por completo de ellas. 
10. Como persona física, todas las fichas que crees en Simauria deberán estar asociadas a uno de tus personajes, considerado como personaje principal, y siempre teniendo en cuenta que solo puedes tener un personaje principal. Esto se te preguntará cada vez que crees un nuevo personaje. Si creas más de una ficha, y alguna de las nuevas no está asociada a tu personaje principal, todas tus fichas, sin excepción, serán eliminadas de Simauria. 
11. Se borrará cualquier ficha que no cumpla con las normas sobre nombres anunciadas en el momento de la creación de un nuevo personaje. Como excepción, un personaje que por alguna razón haya alcanzado un nivel considerable y tenga cierto tiempo de vida, será renombrada evitando ser borrada. En ningún caso, una ficha de menos de nivel 5 será renombrada, y deberá atenerse a las normas sobre nombres, que se pueden consultar una vez creada la ficha con el comando ayuda nombres, o bien en la pantalla de creación de un nuevo personaje. 
12. Todos los jugadores de Simauria deberán llevar antetítulos, títulos y descripciones acordes con la temática del mud. No se permiten referencias del mundo real, ni de situaciones e historias que no tengan que ver con Simauria. En caso de producirse este comportamiento y previo aviso, los wizards de Simauria podrán cambiártelos por alguno más apropiado.
13. Está prohibido molestar a los wizards con tels aunque estén visibles, a menos que ellos te lo pidan. Para las quejas puedes usar el foro o la dirección admin@simauria.org, y para problemas con el funcionamiento del mud, usa el canal ayuda. Los wizards no tienen porqué tener activado el resto de canales, por lo que las peticiones a ellos se debe realizar únicamente por este canal, o bien utilizando el foro o la dirección de la administración de simauria mencionada anteriormente. 
14. en cualquiera de los puntos más arriba mencionados los wizards actuarán de la manera más justa, teniendo en cuenta las circunstancias, nunca el jugador. Por supuesto, éstos se reservan el derecho a tomar las medidas necesarias que pueden llegar incluso al borrado de la ficha o al baneado del personaje y/o IP. 
15. Para cualquier duda al respecto de estas normas, consulta con un wizard antes de arriesgarte a actuar en contra de ellas y ser sancionado. Para ello, puedes utilizar la dirección de correo admin@simauria.org.
