       OBRAS E HISTORIA EN EL REINO DE SIMAURIA por Terneir Mondeic

    El reino de Simauria es todo un baluarte de belleza y trabajo en lo que
  al arte se refiere. Sus templos, iglesias, castillos y torres son toda una
  muestra de lo que los humanos son capaces de hacer, muy fuera del alcance
  de otras razas. Dedicaremos esta obra a la explicación de las grandes obras
  de nuestro reino para que nuestro arte llegue al alcance de todos. Su
  historia engrandece más aun el arte de cada una de nuestras edificaciones.
  Artefactos fantásticos, armas y poderosas criaturas han poblado nuestras
  tierras, y nosotros vamos a contar su historia.

    Ailan Enerwyre, Deon Manscrei, Pernais Mendigal y yo, Terneir Mondeic
  nos decicaremos a recorrer el Reino en busca de de lugares perdidos y
  desconocidos para poder acercároslo a todos vosotros y que podais
  descubrir las grandezas de nuestro reino,  no sólo las edificaciones
  que tanto sudor necesitaron para poder alzarse, sino los misteriosos
  objetos que encontramos en nuestros viajes.

    El motivo de que hayamos tomado la decisión de realizar un viaje tan
  importante radica en el interés de los cuatro por descubrir el pasado
  de nuestro reino.
    Nuestro interés comenzó cuando el joven Ailan nos mostró un curioso 
  medallón que descubrió que encontró en una de sus investigaciones. No
  parecía un amuleto normal, así que dedicamos mucho tiempo a su estudio.
  Tiempo que ninguno de nosotros se ha arrepentido de perder, ya que las
  conclusiones a las que llegamos nos llenaron el alma de ilusión.

    El origen de este medallón viene de muy antiguo y su naturaleza es
  mágica. En un antiguo libro encontramos una vieja de leyenda de un
  poderoso mago que utilizaba gárgolas para mostrar su poder. Dichas
  bestias sólo podían cobrar vida por la noche, y solamente con la ayuda
  del amuleto. Al alzar el amuleto a la luz de la luna, era posible hacer
  que la gárgola recuperara la vida. Pero si se hacia a la luz del día el
  efecto era nulo. Era por esto que todas las incursiones de gárgolas
  realizaban en la más completa oscuridad. La naturaleza magica del amuleto
  y la luz de la luna hacían este extraño suceso posible. Ante un peligro
  como ese se decidió montar una cábala para la aniquilación del mago. Fue
  todo un éxito, y prácticamente todas las criaturas que estaban bajo las
  órdenes del poderoso mago desaparecieron al perecer éste.
    Pues bien, en dicha leyenda se describe con gran exactitud el amuleto,
  un bello amuleto de oro con un zafiro engarzado. Las similitudes con el
  encontrado por Ailan eran demasiadas para no pensar que podríamos hablar
  del mismo artefacto.

    Es por esto que los cuatro, interesados en el pasado y la historia de
  nuestro reino hemos decidido dedicar el resto de nuestras vidas al
  estudio de su historia.

    Nuestro próximo objetivo es la Torre de Gundistyr. Estudiaremos su
  historia, su pasado y todos los misterios que en ella se guardan, ya
  que de ella hemos obtenido también muchas leyendas. A nuestra vuelta
  escribiremos el primer volumen de esta magnifica historia: La Historia
  de Simauria.


