PROYECTO : HISTORIA DE SIMAURIA
DOMINIO  : todos
WIZARD   : Angor, Mirill
CREACION : 06-02-97
UPDATE   : 01-11-97

VERSION NO DEFINITIVA [angor] 

---------------------------------------------------------------------------
1. NOTA DEL TRADUCTOR
2. LA CREACION
3. ORIGEN DE SIMAURIA
   "Como los dioses llegaron a Simauria"
   "Como los dioses se encarnaron"
   "Los dioses que habitan entre nosostros"
   "Las razas creadas por los dioses"
   "La clasificacion de las razas"

4. LA HISTORIA DE SIMAURIA

---------------------------------------------------------------------------
1. NOTA DEL TRADUCTOR

Los textos aqui reunidos son un extracto de varios libros escritos por
el gran historiador elfo Inbil 'Ram-sahru', entre los que se encuentran
'La creacion del mundo' y 'De dioses y elfos'.

Este gran historiador elfo, recopilo durante toda su vida los mitos y
leyendas de todas las razas de la tierra conocida, y en especial las
de los propios elfos que parecen ser las mas antiguas de las que se
recuerdan. Segun la tradicion popular, a este mitico elfo muchos de 
los hechos que narra en sus obras le fueron revelados por los propios
dioses...

El texto esta escrito es forma de poema epico en lenguaje elfico antiguo,
por lo que ha tenido que ser traducido a lenguaje actual y puesto en forma
de narracion para mejorar su comprension. Muchos de los hechos que relata
son profundamente simbolicos o alegoricos, por lo que en ocasiones el
texto puede llegar a parecer algo incoherente. Este traductor ha hecho lo
que buenamente ha podido para hacer el texto lo mas inteligible posible.

Otro hecho que ha de indicarse es que el poema esta incompleto. La unica
copia que ha sobrevivido al tiempo esta escrita sobre varios antiguos
rollos de pergamino que parecen ser copia del documento original. El paso
del tiempo ha danyado parte de los mismos y algunos rollos se han perdido.

---------------------------------------------------------------------------
2. LA CREACION

'LA CREACION'

Y el principio fue. Donde nunca hubo nada ahora lo habia, pero estaba lleno
de un vacio frio y oscuro.

Y Dawa tomo consciencia de si mismo y existio alli donde nunca nada habia
existido. Su consciencia crecio y ocupo el vacio y empezo a conocer el
mundo. El tiempo comenzo a fluir.

Y Dawa se dio cuenta de que estaba solo. Su consciencia entonces descubrio
a si mismo como un ser, distinto del espacio que le rodeaba. Dawa distingio
entonces su doble naturaleza como parte del todo y como individuo.

Y Dawa se dio a si mismo un nombre para distinguirse del resto del mundo.
Asi fue como Dawa cambio el mundo por primera vez. Paso mucho tiempo
meditando sobre este hecho. Lo que antes parecia un entorno inmutable, no
lo era, pues habia sido modificado por su voluntad.

Y Dawa descubrio la alegria, pues ahora se conocia major a si mismo. Al
mismo tiempo sintio un profundo anhelo, pues la alegria que acababa de
descubrir no es algo que se pueda contener, y no habia nadie mas que el
en el mundo.

Y Dawa concibio la idea de que podian existir otros seres como el. Deseaba
encontrarlos y asi poder saciar su deseo de compartir la alegria que sentia
al saber que existia como como ser individual. Por ello largo tiempo busco,
mas no encontro a otros como el.

Y Dawa descubrio su poder. Penso que si habia podido cambiar el mundo
anteriormente, tambien podria crear algo nuevo. 

Y Dawa creo a los seres que algunos llaman Dioses y les dio un nombre.
Estos seres estaban hechos de espiritu tal como su creador y adquieron
consciencia a medida que recibian el nombre que Dawa habia elegido para
cada uno de ellos.

Y Dawa compartio su alegria. Los dioses la recibieron y entendieron. Su
mente se abrio y admiro a Dawa por su poder y sabiduria.

Y Dawa ensenyo y aprendio. Dawa ensenyo a los dioses sus conocimientos.
Los Dioses preguntaban a Dawa y este les respondia. Estas preguntas
estimulaban su mente que iba creciendo a medida que buscaba y encontraba
las respuestas, que siempre habian estado alli, pero que nunca se habian
buscado.

Y Dawa maduro. Su conocimiento habia expandido intensamente sus limites,
podia cambiar el mundo, crear y destruir. Su consciencia crecio y se hizo
adulto.

Y Dawa dudo por primera vez. Un grupo de dioses pregunto una vez a Dawa si
habia otras formas de existir ademas de la forma espiritual en la que ellos
lo hacian. Dawa no encontro la respuesta, por lo que decidio aislarse de
todo hasta que su mente hallara la respuesta.

Y Dawa tuvo una vision. Sonyo un suenyo largo y profundo en el que tomo
consciencia de las distintas relidades. En el concibio las distintas
realidades que forman el universo: espiritu, materia y energia.
Estas tres realidades forman simultaneamente el universo, independientes
y al mismo tiempo entrelazandas entre si infinitamente hasta hacerse
indiferenciables.

Y Dawa conocio. El conocimineto de la esencia misma, cambio radicalmente la
mente de Dawa. Ahora todas las preguntas tenian para el respuesta, incluso
antes de haber sido formuladas. Atras quedo la epoca en la que el
conocimiento era un juego de preguntas y respuestas. Supo que era a la vez
parte de un todo e individuo singular.

Y Dawa desperto de la vision. En su ausencia muchos de los dioses habian
comenzado a dudar de su poder y conocimiento. Algunos comenzaban a pensar
que su unico merito era haber existido antes que ellos. Ademas habia
quienes acusaban a aquellos que habian hecho a Dawa la pregunta que le
indujo a entrar en el suenyo de la situacion actual. Las semillas de la
duda, el odio y el rencor habian sido plantadas.

Y Dawa hablo a los dioses de su vision. Les explico la esencia misma del
universo, pero muchos de ellos, mas preocupados por si mismos, no le
escucharon. Dawa quedo decepcionado. Algunos de los que aun creian en el
le pidieron que usara su poder para corregir a los insumisos, pero el
se nego. Sabia que su comportamiento se debia a su juventud y que con tiempo
estos rebeldes acabarian alcanzando el conocimiento total como el lo habia
hecho. Por eso Dawa continuo ensenyando a aquellos que lo deseaban y dejo
que los demas se alejaran si asi era su voluntad.

Y Dawa creo la luz. Para ensenyar a sus discipulos Dawa decidio mostrarles
que era la energia y creo la luz. Donde nunca la hubo, ahora habia surgido
un haz de luz cegador. Los dioses quedaron deslumbrados ante semejante
acontecimiento. Incluso los rebeldes se sintieron atraidos por aquello,
pero su orgullo les impedia acercarse y aprender.

Y Dawa creo la materia. En medio de los dioses habia aparecido una esfera
incandescente suspendida de la nada. La luz que habia sido creada poco
antes surgia de la esfera e iluminaba el universo. Asi fue como Dawa
creo a la primera de todas las estrellas del cielo.

Y Dawa acogio nuevamente a los dioses rebeldes. Estos, no pudiendo ya
resistir la tentacion se acercaron deslumbrados ante el poder de Dawa.
Dawa continuo ensenyando sin hacer distinciones a todos los que asi lo
deseaban.

Y Dawa ensenyo a los dioses a crear materia y energia. Les explico que
ambas se podian descomponer en cuatro sustancias elementales: agua,
fuego, tierra y aire. La cantidad y proporcion de cada sustancia determina
el objeto creado. Dawa creo infinidad de tipos de objetos para que los
dioses aprendiesen: estrellas, planetas, cometas, etc..

Y Dawa encargo a los dioses que completaran su obra pues era conocedor de
que en la infinita variedad reside la perfeccion. Los dioses aceptaron
esta decision con un desbordante entusiasmo. Al principio los dioses eran
inexpertos y sus obras resultaban torpes, incompletas y efimeras. Dawa
pacientemente ensenyo una y otra vez a los dioses hasta asegurarese de que
dominaban los conocimientos recien adquiridos. Poco a poco las obras de los
dioses iban siendo cada vez mas perfectas hasta el punto de que algunos de
los mas diestros eran capaces de hacer obras semejantes a las del propio
Dawa. De esta forma fue creado el universo.

Y Dawa creo la vida. Como ultima leccion, Dawa ensenyo a los dioses como
crear seres vivos con los conocimientos adquiridos. Algunos dioses quedaron
prendados de tal forma de la belleza de las criaturas vivas que decidieron
descender a los mundos recien creados y habitar entre ellas. Los dioses
que una vez fueron rebeldes y que aun seguian siendolo en algun lugar de
su alma, vieron en esto tambien una gran oportunidad para relizar sus
mas intimos y oscuros deseos.

Y Dawa se retiro para disfrutar y contemplar como evolucionaba su obra.

....

---------------------------------------------------------------------------
3. ORIGEN DE SIMAURIA

... y los dioses discipulos de Dawa crearon muchos mundos,
tantos como estrellas tiene el cielo en una noche clara.
Y uno de esos mundos se llamo Simauria. 

"Como los dioses llegaron a Simauria"
...
Cuando Dawa como ultima y suprema leccion ensenyo a los dioses a crear
vida, estos quedaron prendados de inmediato. Los dioses poblaron de
vida muchos de los mundos recien creados, pero algunos no eran aptos
para ella y esta no prospero. Sin embargo en otros muchos mundos,
entre los que se encuentra Simauria, la vida consiguio abrirse paso
poco a poco. Los dioses observaban fascinados como sus creaciones
daban sus primeros pasos y evolucionaban en lo hasta ahora habian 
sido mundos virgenes. Muchos de ellos sintieron la misma fascinacion
que, como le habia ocurrido a Dawa, sufre un creador por su creacion
mas sublime y delicada, tanto que algunos de ellos decidieros bajar
a los mundos y vivir entre sus criaturas.

"Como los dioses se encarnaron"
...
Los dioses que bajaron a este mundo de Simauria continuaron la labor
de crear nuevas formas de vida, cada vez mas refinadas y complejas,
hasta llegar a desarrollar formas de vida inteligente. Este hecho
resulto especialmente fascinante para ellos ya que por primera vez
sus creaciones razonaban, lo cual les suponia una nueva fuente de
desafios y satisfaciones. Como muchos de los dioses iban y venian
trabajando en varios mundos, los conocimientos desarrollados en
algunos mundos podian ser tambien aprovechados en otros. Una vez concluida
ya la mayor parte de la creacion del mundo, algunos de los dioses
decidieron irse para participar en la creacion de nuevos mundos. Otros,
sin embargo, enamorados de este mundo, decidieron quedarse y destinar 
todo su tiempo a observar aquel complejo y delicado sistema que habian
creado para asi poder aprender tal y como Dawa habia hecho con ellos. 
De estos algunos no pudieron resistir la tentacion y no 
contentos con la simple observacion de este inmenso experimento
decidieron tomar una apriencia externa similar a la de algunos de 
aquellos seres que ellos mismos habian creado. De esta forma podrian
habitar entre ellos y de aquel contacto aprender mucho mas. Este hecho
suponia un grave peligro pues podian influir en el devenir de los hechos
como asi ha ocurrido en ciertos momentos de la historia de Simauria...

"Los dioses que habitan entre nosotros"
...
De estas divinidades que habitan entre los mortales los mas conocidos
en los territorios de Simauria son los dioses Angor, Guybrush, Khelben,
Mirill, Nemesis, Theuzifan, Woo y los semidioses  Izet y Okkita.


"Las razas creadas por los dioses"
...
Las razas de seres inteligentes que pueblan Simauria son la creacion
mas elaborada de los dioses que han trabajado en este mundo.
Las razas existentes en Simauria no han sido siempre las mismas, sino 
que con el tiempo han ido apareciendo o desapareciendo algunas de ellas.
Al principio los dioses eran inexpertos, por lo que sus creaciones
resultaban fallidas o acababan extinguiendose en poco tiempo. Poco a
poco, los dioses adquirian mas dominio en la tecnica de la creacion y
sus obras comenzaron a ser prometedoras e incluso suficientemente 
buenas como para sobrevivir en este mundo. Finalmente los dioses los 
dioses perfeccionaron su tecnica de tal modo que llegaron a crear 
obras tan elaboradas como muchas de las razas que existen actualmente.
Es por esto que en Simauria existen razas mas pefecciondas que 
otras ya que fueron desarrolladas posteriormente. Pese a que muchas 
de las primeras razas creadas se consideran extinguidas, existe quien
haber visto seres solitarios estranyos que pudieran ser los ultimos
supervivientes de aquellas razas.

"La clasificacion de las razas"
...
Los dioses emplearon los mismos materiales para crear las razas que
para construir el resto de este mundo: los cuatros elementos. Ciertos
grupos de dioses tenian preferencia por un tipo u otro de sustancia 
a la hora de emplearlas en su trabajo, lo cual ha producido que sus
obras, entre las que figuran las razas, se hayan visto influidas por
esta mayor proporcion de un cierto elemento. Se pueden por tanto 
distinguir cuatro tipos de razas segun el elemento que mas ha influido
en su creacion y que, por lo tanto ha establecido una serie de 
caracteristicas comunes entre ellas. 

Entre las razas que mas fueron influidas por el elemento fuego pueden 
citarse los gigantes, trolls, orcos, demonios y kainoak. Estos son
seres antropomorfos de gran tamanyo, altos, fuertes y resistentes.
Su caracter, claramente influido por el fuego, les hace ser temperamentales
y explosivo. Esta poca facilidad para el autocontrol en general les
dificulta el uso de la magia

Para otras razas el elemento mas influyente fue el aire. Entre estas
razas pueden citarse los humanos, elfos por tanto aquellas razas que 
derivan de estos : medio elfos, elfos oscuros. Estos son seres 
antropomorfos de tamanyo medio, mas bien delgados y no excesivamente
fuertes y resistentes. Su caracter no es ni muy fuerte, ni muy bonachon.
Tienen tendencia al misticismo y facilidad para el uso de la magia.

Otro grupo de razas fueron mas influidas por el elemento tierra. Entre
estas pueden citarse los duendes, gnomos, enanos y kenders. Estos son
seres antropomorfos de pequenyo tamanyo, bajos y en general mas duros y
resistentes de lo que su tamanyo parece indicar. El caracter de estos
seres es mas bien tranquilo y bonachon, y les gusta la diversion. 
Respecto a la magia no hay una tendencia clara, hay razas que la dominan
mientras que otras la aborrecen.

El ultimo grupo de razas es aquel que ha sido mas influenciado por el
elemento agua. Entre estas pueden citarse los draconianos y logath.
Estos son seres cuya apariencia fisica esta a medio camino entre un
ser antropomorfo y un animal. Su caracter: Su caracter esta fuertemente
influido por las caracteristicas del animal con el que comparten parecido.
Respecto a la magia, cabe indicar que son capaces de dominarla, 
especialmente aquella basada en la naturaleza.

---------------------------------------------------------------------------
4. LA HISTORIA DE SIMAURIA

Este es un extracto del libro "La Creacion del Mundo" escrito por
Inbil "Ram-sahru", el gran historiador elfo. Inbil ha sido el unico
ser que a conseguido hablar con los dioses y ha vuelto para contarlo:

"...Y los dioses aparecieron. Eran 7, Mirill, Angor,...... Estaban
alli, solos en la inmensidad del espacio, cuando no habia nada en el.
Tenian la mision, encargada por un poder superior, de crear un mundo.
Estuvieron pensando durante mucho tiempo, durante varias edades de
estrellas, y discutieron durante otras tantas, sobre como seria el
nuevo mundo. Cuando finalmente decidieron como seria comenzaron a
crearlo. Se repartieron el trabajo, y el mundo estuvo listo en poco
tiempo. Al principio solo se creo lo que era la estructura primera,
se lleno el cielo de estrellas y se hicieron el Sol (con algo de
algun Dios) y la Luna. No quisieron construir ni crear mas porque
querian que los habitantes decidieran como debia ser su mundo. Cuando
el mundo era joven los Dioses vivian alli y dada su naturaleza divina
nada se corrompia ni moria, el mundo era siempre verde, y siempre
estaba en equilibrio.
Cuando terminaron de crearlo, los Dioses se retiraron a una morada
mas alla de los ojos de los habitantes del nuevo mundo, pero dejaron
una isla en alguna parte del mundo, donde estaba el vinculo que los
unia a la Tierra que ellos habian creado. En esta isla, llamada la
Isla de la Esperanza viven los sirvientes mas allegados de los
Dioses, los unicos que pueden hablar con ellos directamente."

Del libro "La Creacion del Mundo" tambien se pueden extraer los
fragmentos que versan sobre las diferentes razas y sobre la muerte en
el mundo.

· Sobre las razas:
"Como ya mencione antes (referido al texto de la Creacion del Mundo),
los Dioses se repartieron el trabajo y aunque todos tuvieron parte en
el trabajo de todos a cada Dios se le encargo que creara una raza,
como el quisiera, sin ningun limite. Asi nacieron los Enanos,
corpulentos y pequenyos en tamanyo, aunque concienzudos y cabezotas,
o los elfos, bellos y agiles, o los humanos, versatiles y amantes de
la vida. Asi nacieron las principales razas del Mundo de las que
luego se derivarian todas las demas. Para un conocimiento mas
profundo acerca de las razas recomiendo el "Libro de las Razas" donde
se explica las costumbres, los habitats y la historia de las razas
conocidas que pueblan el Mundo.

Se dice que algunas razas no son derivacion de las 7 principales,
sino que fueron creadas por Dioses que no se conformaron con poder
crear solo una raza. Como esas razas se tuvieron que crear escondidas
de las demas, a la sombra de los demas Dioses, llevan en el alma un
odio hacia las razas que nacieron a la Luz. Este sentimiento no
quisieron implantarselo los Dioses cuando las crearon, pero lo
llevaban en su ser, asi que las creaciones se volvieron en contra de
los Dioses pues las razas de algun Dios luchan ahora en sangrientas
batallas, lo que produce un gran dolor. Los Dioses no tenian el
derecho de destruir una raza asi que debian ser las demas quienes se
liberaran del Danyo de los Dioses.

Se dice tambien que fruto de toda la maldad que surgio de las razas
creadas a la sombra, nacio otra raza muy poderosa, venian del Fuego
de las Entranyas del Mundo, y los pueblos los llamaron demonios.
Estas criaturas fueron muy poderosas y asolaron el Mundo durante
muchas edades de los hombres. Para luchar contra los demonios se
unieron todas las razas que habia sobre el mundo, y en la capital
humana, Simauria, se sello con sangre el acuerdo de la Ultima
Alianza, donde los jefes supremos de cada raza juraron no luchar
entre ellos hasta acabar con los demonios.
La Ultima Alianza duro mucho tiempo, pues los demonios eran muy
poderosos, con poderes que excedian con mucho a los de todas las
razas juntas. Cuando los demonios estaban a punto de hacerse con el
control del Mundo (Simauria, como se le bautizo en la Alianza) los
Dioses comprendieron la culpa que tenian en aquello, y en el peligro
de que el mundo se convirtiera en un infierno anulando toda lo que
ellos habian creado. Por todo ello, los Dioses enviaron a un
mensajero muy poderoso, Araquil El Dragon, acompanyado de una hueste
de sirvientes.
Dura fue la batalla que enfrento durante La Creacion, a Araquil y sus
huestes contra Beleg El Demonio y su pueblo. La lucha duro tiempo y
cambio el mundo tal como lo conocian nuestros antepasados. Finalmente
Araquil dio muerte a Beleg a las puertas de la salida del Infierno,
en el volcan de Groduin, donde estaba la morada del pueblo de los
demonios. En la caida, Araquil y Beleg destrozaron el volcan y las
huestes de Araquil mataron a los demonios que quedaron sobre la faz
de Simauria. Por orden divina se quedaron cerca de donde estaba el
volcan de los demonios, para vigilar que no volvieran a amenazar el
mundo. A este pueblo, relacionado desde siempre con los dragones, se
le conocio desde entonces como los Draconianos."
