Documento : CRONOLOGIA DE SIMAURIA
Wizard    : Angor, Mirill
Fecha     : 03/11/97
Update    : 03/11/97

-------------------------------------------------------------------------------

1.- PRIMERA EDAD
----------------
    La Primera Edad comprende desde el origen de los tiempos hasta los
primeros documentos escritos que se conocen (de origen elfico). De esta
epoca apenas se conoce la historia, y el unico conocimiento disponible es a
traves de mitos y leyendas de transmision oral, que fueron recopilados con
posterioridad en poemas y canciones.
    El calendario elfico, el mas extendido en todo el mundo, utiliza el
momento historico en que fueron escritos estos textos como el origen de
dicho calendario. Para informacion mas detallada refierase al "Libro de la
Creacion" de Inbil Ram-Sharu.
    

2.- SEGUNDA EDAD
----------------
    La documentacion que se conserva de esta Edad es escasa y poco
precisa. Lo unico que se conserva son cantares y poemas que relatan
aventuras epicas en las que heroes locales salian a explorar los confines
del mundo conocido, enfrentandose a peligros inimaginables.
        De todas estas narraciones se puede deducir que las razas eran aun
jovenes, poco desarrolladas, existian pocas poblaciones y apenas habia
interaccion entre las estas. Se desconocia la magia, y el nivel de
desarrollo era bastante pobre.

Anyo    Suceso
---------------------------------------------------------------------------  
0       Inbil Ram-Sharu escribe el "Libro de la Creacion".
321     Los Enanos establecen la base de la Metalurgia.
337     Se desarrolla el alfabeto runico actual.
342     Los Enanos perfeccionan el arte de la metalurgia.
365     Los Enanos consiguen el bronce.
468     Los Elfos descubren el pergamino.
614     Los Elfos desarrollan el papel a partir del pergamino.
630     Los Enanos consiguen el acero.  
763     Nihil Fer-Sharu recopila los poemas y las canciones populares.
843     Comienzan las Guerras de Forkl entre Enanos y Gigantes.
996     Los Enanos fundan la Escuela de Metalurgia de Kha-annu.
1132    Los Enanos descubren mithril.
1205    Las Guerras de Forkl acaban al expulsar a los ultimos Gigantes del
        valle oriental de lo que hoy es Kha-annu.
1289    Los Elfos fundan el Gremio de los Druidas.
1338    Los Elfos fundan el Edificio del Saber (primera Gran Biblioteca).
1354    Los Enanos fundan la Escuela de Ingenieria de Kha-annu.
1362    Los Elfos crean la Escuela de Cartografos.
1363    La Escuela de Cartografos comienza a cartografiar el mundo conocido.
1390    La Escuela de Ingeniera inventa la ballesta.
1409    La Escuela de Metalurgia de Kha-annu y el Gremio de los Druidas de
        Lad-laurelin firman el Tratado de Cooperacion de Teles (se 
        intercambian tecnologia).
1427    Se termina de cartografiar el mundo conocido.
1450    Los Gigantes invaden la Meseta de Burin (actual Thanll) desplazando
        a los elfos hacia los bosques.
1532    La Escuela de Ingenieria inventa la catapulta.
1693    Los Enanos descubren el platino.
1981    Los Elfos fundan la ciudad de Andalo (Llegan al mar).
2273    Fundacion de la ciudad de Mithondrin.

3.- TERCERA EDAD
----------------
    En la Tercera Edad se asientan las bases de conocimientos
descubiertos en la Edad anterior y se progresa especialmente en varias
direcciones: magia, transporte, armas, construccion, comercio, ensenyanza,
etc...
    Con la llegada al mar de los elfos, esta raza establece contacto con la
de los Logath. Gracias a este contacto los elfos comienzan a desarrollar la
tecnologia y los conocimientos para la construccion de barcos y la navegacion.
Sin llegar nunca a alcanzar el nivel de los Logath, los elfos consiguen
notables avances en la navegacion. Estos avances propician el envio por
parte de la Escuela de Cartografia de expediciones a lugares reconditos.
Una de las grandes expediciones se extravia por efecto de una tormenta y
cruzan el oceano, llegando a las costas de lo que actualmente es Moosmoor.
Alli uno de los oficiales de mayor rango que sobrevivieron al naufragio, muy
ambicioso y con ansias de poder consiguio gracias a su carisma y algunas
intrigas, convencer a los supervivientes para establecerse alli de forma
independiente al margen de los Elfos de Mithondrin. Este asentamiento es el
germen que con el tiempo daria lugar a los Elfos Oscruros.

    El otro acontecimiento que marco la Tercera Edad fue el advenimiento de
los demonios al mundo conocido. Los demonios, seres anarquicos, provenientes
del interior de la tierra con una habilidad innata para el control y el uso
de la magia, los convertia en peligrosos enemigos del resto de las razas.
Las primeras apariciones de los demonios se producen en el volcan de
Kloglhoren. Estas primeras oleadas empujan progresivamente a la raza de los 
Gigantes (asentados al norte del volcan) a cruzar el oceano hacia el
continente xxxxx. Un tiempo despues comienzan a producirse apariciones
esporadicas en xxxx, especialmente en zonas cercanas a volcanes, grietas,
simas, etc... Con el tiempo estos ataques se convierten en un serio problema
primero para los enanos y posteriormente para humanos, orcos e incluso elfos.
A medida que la amenaza se hace mas seria, comienzan a firmarse pactos y acuerdos
entre diferentes pueblos y razas para hacer frente el peligro. El primer
pacto que se firma entre dos razas es el de los Humanos y los Orcos. En este
momento la situacion es de guerra abierta entre los demonios y el resto de las
razas. Las razas consiguen progresivamente arrinconar a los demonios en el
llano de Assire. Al mismo tiempo aparecen en el continente yyyy provenientes
del lejano este los Draconianos, que son atacados por los demonios de
Kloghloren. Las razas que han arrinconado a los demonios en Assire firman
la Gran Alianza para realizar la ofensiva final contra los demonios.
Tras innumerables batallas ambos bandos estan muy debilitados y no sin
un vencedor claro. En este momento los Logath piden a los Draconianos,
en representacion de la Gran Alianza, ayuda en la lucha contra los
demonios. Los Draconianos deciden ayudar, a fin de debilitar la
retaguardia de su enemigo, y envian parte de sus tropas. Con la ayuda
de los Draconianos la Alianza consigue inclinar la guerra a su favor.
Conforme los demonios van siendo aniquilados la Alianza envia parte
de sus menguadas tropas en ayuda de los Draconianos. De esta forma
consiguen derrotar a los demonios.

Anyo    Suceso
---------------------------------------------------------------------------  


4.- CUARTA EDAD
---------------
    La Gran Alianza duro un tiempo despues, que se aprovecho para crear
numerosas organizaciones y acuerdos, de los que hoy sobreviven algunos como
por ejemplo: La Hermandad de los Bancos, la de los Comerciantes (y de muchas
otras profesiones), acuerdos sobre leyes, comercio, etc...
    En esta edad se alcanza un alto desarrollo de la magia, liderada por
los elfos. Surgen diferentes formas de dominar estas fuerzas que resultan en
diversos Gremios.
    Una vez eliminada la amenaza que suponian los demonios, la Gran
Alianza va dejando de tener sentido para algunas razas, que comienzan a
violar algunos de los acuerdos e ignorarlos. Esto conduce a una situacion
inaguantable que desemboca en la disolucion de la misma en el anyo ??.
    Tras la disolucion de la Alianza los orcos comienzan una expansion
territorial muy ambiciosa que les lleva a dominar a dominar todo el Suroeste
del Continente: Los Humanos son casi totalmente aniquilados y los elfos a
duras penas consiguen mantener sus fronteras.
    Con el paso del tiempo los orcos comienzan a concentrar sus
esfuerzos en conquistar el frente con el elfos. Esta situacion propicia que
los Humanos ayudados por los Enanos, tanto con hombres como con equipo,
comiencen un lento pero constante proceso de reconquista de sus antiguos
territorios que culminaria en el Itsmo de Sorquer.
    La principal herramienta que ha permitido el resurgimiento de la
civilizacion humana es que dado su trato cordial, herencia de la gran
Alianza, han desarrollado importantes redes comerciales tanto terrestres
como maritimas. Este flujo de dinero ha permitido afrontar con exito a un
enemigo hipoteticamente superior como son los orcos. Este hecho ha provocado
que los orcos empiecen a cambiar sus arraigadas costumbres con lo que el
futuro se presenta incierto...
    Otro hecho importante a destacar de esta epoca es el gran desarrollo
de la navegacion, cuyos principales artifices fueron los Logath y que
actualemente representa unos de los pilares basicos de las redes de comercio
Humanas.

Anyo    Suceso
---------------------------------------------------------------------------  
