Llegó un momento en que algunos de los dioses que permanecieron
en Simauria empezaron a aburrirse, por que el progreso de las
razas que ellos habian creado era muy lento, debido a que al
ser la mayoria mortales, cuando llegaban a un nivel de
conocimiento que les permitiria progresar, su estancia en el
mundo de los vivos acababa.
Esto provoco que aquellos dioses menos pacientes provocaran
situaciones para que las razas que habitaban en el mundo se
enfrentaran y asi los divertirian. Asi los dioses comenzaron
a crear intrigas entre los pueblos que habitaban Simauria y
estos comenzaron a luchar entre ellos. Aunque en un principio
les divertia mucho, pronto los dioses comenzaron a aburrirse
tambien, pues los pueblos tampoco podian progresar en otras
areas que no fuera la guerra mientras luchaban con otras
naciones.
Algunos querian que la intervencion divina despareciese del
mundo o que por lo menos no se usara para destruir razas y
pueblos mediante las intrigas. Pese a que asi se decidio en
Limbo, el hogar de los Dioses en Simauria, aquellos que no
estaban conformes con lo acordado urdieron un plan que
consistia en crear una raza que desde el principio odiaria
a todos los otros pueblos y cuyo unico objetivo seria destruir
cualquier otra forma de vida. Y asi nacieron los Demonios, seres
venidos de las entranyas del mundo.
Los Demonios llegaron y comenzaron a asolar Simauria durante muchas 
edades de los hombres destruyendo y aniquilando a todo aquel que 
se enfrentaba a las Hordas venidas del Infierno.
Para luchar contra los Demonios se unieron todas las razas que 
habia sobre el mundo, y en la capital humana, Simauria, se sello 
con sangre el acuerdo de la Ultima Alianza, donde los jefes 
supremos de cada raza juraron no luchar entre ellos hasta 
acabar con los demonios.
La Ultima Alianza duro mucho tiempo, pues los demonios eran muy
poderosos, con poderes que excedian con mucho a los de todas las
razas juntas. Cuando los demonios estaban a punto de hacerse con el
control del Mundo (Simauria, como se le bautizo en la Alianza) los
Dioses comprendieron la culpa que tenian en aquello, y en el peligro
de que el mundo se convirtiera en un infierno anulando toda lo que
ellos habian creado.
Cuando los dioses vieron lo que estaba pasando, dejaron que las cosas
siguieran su camino hasta que llego un momento en el que los Demonios
habian acumulado tanto poder que era imposible para los demas
pueblos vencerlos. Asi que los dioses, como no podian destruir una
raza, pues provocaria graves desordenes en Limbo, decidieron mandar
un gran guerrero, que disfrazado de dragon se enfrentara a los
Demonios.
Dura fue la batalla que enfrento a Araquil El Dragon y sus huestes 
contra Beleg El Demonio y su pueblo. La lucha duro tiempo y cambio 
el mundo tal como lo conocian nuestros antepasados. Finalmente
Araquil dio muerte a Beleg a las puertas de la salida del Infierno,
en el volcan Groduin, donde estaba la morada del pueblo de los
demonios. En la caida, Araquil y Beleg murieron destrozaron el volcan 
y las huestes de Araquil mataron a los demonios que quedaron sobre 
la faz de Simauria. 
Como era imposible que los dioses eliminaran una raza, permitieron que
una parte del ejercito que acompanyo a Araquil se quedara en Simauria
para vigilar que los Demonios no volvieran a asolar a los pueblos
libres.
