Mini WHATIS del Gremio de los Nigromantes
-----------------------------------------
Por Theuzifan, 04-11-98.

0 - INTRO
---------

  Con este documento pretendo arrojar un poco del luz sobre el tema de los 
nigromantes/necromantes (a partir de aqui nigromantes) y de los elfos oscuros, 
que ultimamente parece que esta a punto de iniciar otro macro-debate.

1 - ELFOS OSCUROS
-----------------
  
  Para aquellos que no lo sepan, los elfos oscuros estan en unas tierras, 
hacia el este de lo que por ahora se conoce y es la primera expansion del 
MUD. Esta zona se llama Moosmoor. Los elfos oscuros fueron en su epoca elfos
normales que por cualquier razon se fueron de  Lad Laurelin. Principalmente 
por ciertas desavenecias que no vienen al caso y que expondre en otro
lugar y momento.

 
2 - NIGROMANTES
---------------

  No es el sujeto de esta documentacion hablar de la creacion del gremio de
los nigromantes, que tambien comentare cuando toque. Simplemente quiero
explicar que son y para que estan. Son los guardianes de los muertos, por
asi decirlo. Se encargan, grosso modo, de hacer que las cosas entre 
muertos y no muertos funcionen correctamente. Ignoro bastante de la
mitologia griega, pero digamos que hacen algo parecido a lo que hacia el
Hades. No hay vida sin muerte y no hay muerte sin nigromantes, ya que seria
un caos. Nadie deberia volver de la muerte y todo ese rollo (y menos con su
cuerpo anterior :)

  En un principio hay un nigromante, no, mas bien un Nigromante. Se puede
decir que los demas son meros aprendices/ayudantes. Este es el jefe, el que
se encarga de la tarea de supervision de que todo vaya bien. Pues bien,
este, el maestro (rango al cual no puede llegar un player) es el lider o
cabecilla del gremio. De hecho, con tan solo su voluntad envia a la muerte a
cualquier criatura, por muy 'poderosa' que esta sea. Para El Nigromante,
sencillamente es como cogerle el alma y decirle 'ale, a pasear a otro
sitio'. Obviamente ninguna criatura se le escapa, ni los mal llamados 'no
muertos', ni vampiros ni liches ni demas polleces.


3 - LAS RAZAS
-------------

  Cual es la vision que tiene un nigromante de la muerte? Pues sencillamente
la muerte es algo:
  a) inevitable.
  b) inamovible.
  c) incolora. :)
  d) un premio (cuando llega en su momento)

  Por lo que se saca del punto d), obviamente un humano no es propenso a ser
buen nigromante, mas que nada por el panico/pavor que estos le tienen a
estirar la pata. Un humano intentaria hacerse inmortal, lo mas seguro por
algun medio vampirico o convirtiendose en liche. Los enanos odian la magia,
y los elfos altos o medio elfos son demasiado senyoritos como para meterse
en esas cosas. Los ideales son los elfos oscuros, mas longevos que los
humanos y por tanto no tan preocupados por su mortalidad. Ademas son mejores
magos.


4 - FIN
-------

  Espero haberme explicado bastante bien. No hace falta que me recordeis que
en casi ningun JDR esto es asi, me la trae floja. De hecho, me importa un 
pimiento que asi sea. Asi es como me da morbo y como creo que es mas logico,
sin encerrarme en banda y decir 'pero nunca un nigromante ha sido asi' ni
polleces de ese estilo. Este MUD es independiente de cualquier JDR ya creado
por otras personas. Mas que nada, por que lo crearon otras personas. Se
jodan. Lo que no me gusta de un sitio, pa que lo voy a pillar? Si es que...


5 - JUEGO
---------

  ?Cuantas veces digo la palabra 'polleces' en este doc? Puedes conseguir un
fantastico xdest... estoo... premio!


6 - AGUR
--------

  Pos eso, espero no haber estado haciendo el monyas escribiendo esto. Al
menos me queda el consuelo que el wine ya se ha acabado de compilar...

p.d.: agur!