Visión global del Guardabosque
------------------------------

	Los guardabosques son los encargados de preservar la naturaleza tal
y como la conocemos. Siempre que el fragil equilibrio entre seres vivos y
los bosques se rompe, las consecuencias son desastrosas. Prueba de ello
fueron las guerras de la tercera edad, en las que los Demonios arrasaron
tantos bosques como vieron. Cercenaron las vidas de los campos, rompiendo el
frágil equilibrio de la vida. Muchos cientos de años fueron necesarios para
restaurarlo, y todavía hoy se pueden ver los destrozos causados.

	Por lo tanto la vida debe ser preservada, y los encargados son los
guardabosques. Afines a las plantas, pueden identificarlas por sus efectos,
e incluso potenciar aquellos que sean beneficiosos y reducir los nocivos.

	El perfil de un guardabosque es bastante homogéneo. Debe ser
diestro, inteligente y fuerte. La inteligencia es primordial. No es
necesario que sea un génio, pues no hay nada excesivamente complicado por
aprender, pero debe poder comunicarse con la naturaleza e incluso imponer su
mente a los animales, por lo que es un factor importante. Debe ser fuerte,
aunque no sea necesario el poder tumbar a sus enemigos con un golpe. Para
eso ya tiene las armas y al bosque. También debe ser diestro, pues la
agilidad en la naturaleza es primordial, como también lo son los certeros
ataques de los guardabosques. Y por último, debe tener una cierta
constitución, que le permita tener una fuerza respetable.

	Por supuesto hay ciertas razas más afines que otras a la llamada de
la naturaleza, y hay otras que carecen del nexo que lo une a los bosques.
Aquellos que potencialmente pueden ser guardabosques son los elfos,
medioelfos, humanos, kenders y los logath. También lo pueden ser los gnomos,
aunque su taya y su fuerza suelen ser determinantes para que no lo sean.
Luego están los elfos oscuros, que potencialmente pueden llegar a ser
guardabosques, pero desde luego no es del todo habitual encontrarse a uno de
estos seres respetando la naturaleza. 

	Normalmente el trabajo de un guardabosque suele realizarse al
aire libre, y determinadas acciones no las puede realizar en un sitio
cubierto, ya sea bajo tierra o en una construcción.

